# Aimer

## Intro

J'ai le plaisir d'entamer cet ouvrage avec l'encouragement de notre Seigneur. Je m'explique : il y a bientot 5 ans j'ai commencé d'écrire un livre, et l'ampleur de la tache m'a perdue. Je ne suis pas un super écrivain. Ce livre parlait aussi de l'Amour de Dieu, thème imposé : le 7 janvier dernier à Saint Nicolas des Champs, et c'est encore aujourd'hui disponible sur YouTube, a été prononcée une parole de connaissance qui en somme encourage un écrivain qui voulait témoigner de l'Amour de Dieu et a abandonné, à reprendre son travail.

Ceci peut s'écouter à la minute 56 de la vidéo suivante : <https://youtu.be/k5fhSlJ1ThY>

Je me reconnais dans cette personne.

Je ne suis personne pour parler de l'Amour de Dieu. Tout le monde peut parler de l'Amour de Dieu. Je ne suis pas un super apôtre qui éviterait les péchés et aurait la connaissance, de Dieu qui plus est, infuse.
Néanmoins, comme beaucoup, j'ai vécu des choses qui m'ont rapproché de Dieu, donc de l'Amour même.
> Dieu est Amour  
> (1 Jean 4,8).  

Ce verset aurait aussi bien pu être le titre de cet ouvrage.

## Premier texte, premier souvenir

 > L'ami aime en tout temps, Et dans le malheur il se montre un frère.  
 > (Proverbes 17 : 17)

 Ainsi je ne limiterai pas ici l'Amour à l'Amour conjugal. J'en parlerai quand même.

Mais l'ami est avant tout l'Ami, avec une capitale. Jésus, Dieu fait hommme, notre frère.

La visite, ou la rencontre, c'est Dieu qui vient et s'offre a vous dans votre interiorité. Il vient vous offrir sa vie, son bonheur, sa grace.

Je suis un homme qui a se convertit encore aujourd'hui, il y a eu de belles étapes dans ma conversion. Ces étapes je vous les raconterai comme témoignage.

Je commence sur ce souvenir : je n'ai pas été baptisé enfant. Je raconterai mon baptême plus tard. Simplement je me rappelle d'une chose : très conscient d'habiter ce corps, je ne pouvais pas accepter la mort. L'idée de disparaitre un jour était révolante, j'avais alors environ 6 ans. Néanmoins un jour, j'ai vaguement entendu que Jésus était réssucité après un mort horrible sur sa croix. Cela devait signifier que nous aussi nous revivront avec lui. Je me rappelle d'une sensation bizarre et intense en moi à ce moment la.
Peut être que Jésus est venu me visiter pour la premiere fois, ce jour là.

J'annonce la couleur par ce premier texte : je parlerai de "croire" avec "aimer", plus généralement de l'Amour de Dieu,
>Car Dieu est Amour.

## 2 Parabole au chapitre 18 de l'évangile selon saint Luc

09 À l’adresse de certains qui étaient convaincus d’être justes et qui méprisaient les autres, Jésus dit la parabole que voici :

10 « Deux hommes montèrent au Temple pour prier. L’un était pharisien, et l’autre, publicain (c’est-à-dire un collecteur d’impôts).

11 Le pharisien se tenait debout et priait en lui-même : “Mon Dieu, je te rends grâce parce que je ne suis pas comme les autres hommes – ils sont voleurs, injustes, adultères –, ou encore comme ce publicain.

12 Je jeûne deux fois par semaine et je verse le dixième de tout ce que je gagne.”

13 Le publicain, lui, se tenait à distance et n’osait même pas lever les yeux vers le ciel ; mais il se frappait la poitrine, en disant : “Mon Dieu, montre-toi favorable au pécheur que je suis !”

14 Je vous le déclare : quand ce dernier redescendit dans sa maison, c’est lui qui était devenu un homme juste, plutôt que l’autre. Qui s’élève sera abaissé ; qui s’abaisse sera élevé. »

Source AELF

J'ai été convaincu d'être juste alors que je méprisais les autres. C'est ma derniere conversion, de la semaine dernière, et je vous en parle comme un expert. Ce sont des pardons que j'ai été "obligé de donné", comme contraint, qui m'ont ouvert les yeux. Je ne sais pas encore si cette bienveillance va perdurer.  
Je le souhaite.

## l'Amour est notre solution

*Je m'étais renfermé.* Et quelles qu'en soient les raisons, il me fallait faire ce constat. Et le faire en d'autres termes aussi : quoi que j'en pense, j'étais bien plus ouvert aux autres auparavant. Auparavant ? Avant que le ciel ne s'assombrisse autour de moi.
Mais alors, quelles que années plus tard, alors qu'il s'était très franchement rééclaircit, j'ai laissé les nuages réenvahir ma maison. Et ainsi fut pour moi ce verset :

> Si donc la lumière qui est en vous est ténèbres, quelles ténèbres !  
> (Matthieu 6,22-23)

Ainsi la solution a mes problèmes est de m'ouvrir à l'autre : d'aimer mon prochain. De redevenir celui que j'étais avant les ténèbres que me coeur ont préféré au Seigneur sans même s'en douter. Ou comment, après tout, l'Amour est ma véritable solution. Car voila des années que je le sais sans savoir l'appliquer.

Ce texte va être une histoire d'aimer, ou comment, de A à Z je vais découvrir avec vous sous différentes formes, et peut être aussi parfois redécouvrir, l'Amour.

Parce que oui, je suis sur ce chemin aujourd'hui, aussi sur que vous lisez ce livre. Et vous en bénéficierez comme dans un livre de développement personnel.

L'Amour est LA solution.

## Je m'étais renfermé

...tout simplement ! Claire serait folle si elle savait ça aujourd'hui !

Claire...

*le souvenir de Claire traverse ce livre, à la fois nostalgique, à la fois plein d'espoir... mais de quel espoir parle t'on ici?*

Amour...

*des sentiments amoureux refont surface, des personnes, des sens refont apparition qui ne s'étaient pas manifestés depuis longtemps...*

Je m'étais juste... renfermé !

*oublié de pardonner...*

Viens Esprit nous bénir en ce début de livre.

## Sans moi vous ne pouvez rien faire (Evangile de Jean 15)

Je cherche une maitresse femme mais que ne l'aurais-je si je reste sans amour a donner, ne sachant avancer sans pécher, sans perdre ma vie ? Existe t'elle au moins ou se confond-elle déja avec notre seigneur ?

Je cherche Claire mais je ne la trouve pas, ou plutot je ne la reconnais pas, les yeux englués de saletés, les oreilles perverties parce ce que je dis.

Que ne te trouverais-je toi la douce, la sage, le coquelicot, le pavot de Californie.

Serais-tu à droite ? à gauche surement tu seras là. Quand tomberez-vous écailles, quand fanerez-vous, hallucinations !

> Je sais ce que je vais faire  
> Evangile de Luc 16,04

pour qu'une fois sorti de cette torpeur, je trouve ma destinée. *Je vais aimer mon prochain*
Simple comme bonjour.

> Ne pas me dérober a celui qui est ma propre chair  
> Isaïe 58

*La charité*. Mais pas seulement les pauvres. Tout le monde tant qu'ils m'invitent. Et je me ferai inviter. Il me reste toujours quelques tours dans mon sac, quelques graces impérissables du Seigneur.

*La prière* qui ne cesse de grandir en moi. Merci Seigneur !

## Remercier Dieu

Je n'invente rien. Remercier Dieu nous mène à toujours plus de bonheur, et ceci en vérité.

En fait j'attendais ça depuis longtemps Seigneur.
*Mais pas aujourd'hui !*
J'attendais ma libération, j'attendais mes nouvelles ailes. J'attendais d'aimer, j'attendais.
Mais je ne pensais pas que tu m'en ferais l'acteur depuis le début! Que je poserai mes actes comme on met des habits !

Merci ! Je te rends grâce ô Seigneur de l'univers pour ce que tu fais de moi chaque jour, même en temps de pandémie ! Seigneur des armées même si le Covid s'infectais encore, je serai innébranlable, grâce a toi, sous ton ombre !

Tu me lis et tu ries, comme on regarde un enfant manger sa première purée après le sevrage du lait !

Seigneur, je ne suis donc pas encore parfait, il reste du chemin, Dieu merci !  
*Je suis libre*

## Libres

> Le coeur de l'homme médite sa voie, mais c'est le Seigneur qui affermit ses pas.  
> Proverbes 16,9

Si comme le dis le pape François, le temps est supérieur à l'espace, alors votre liberté dans le temps est supérieure a celle que vous avez dans l'espace. Dessiner un chemin n'est pas si compliqué.  

Mais alors que dire de votre liberté spirituelle ? Je vous dis je n'y connais rien, mais l'Esprit de Dieu n'est-il pas dit insondable et ses voies impénétrables ? Posons un premier pas en terre inconnue.

Sachez qu'en toute liberté, vous et moi nous prenons actuellement la direction de l'Amour, de l'Amour de Dieu. Et il affermit nos pas. Si liberté implique quelque-part un choix, prenons celui qui nous limite le moins. Et c'est le choix de sainte Thérèse de Lisieux quand elle lit 1 corinthiens 13, l'hymne a l'Amour de Saint Paul, le choix d'aimer.

> Ne pas me dérober a celui qui est ma propre chair  
> (...)  
> Alors ta lumière jaillira comme l'aurore.
> Isaïe 58

## L'aurore

Une lumière vient de jaillir a la suite de ces textes pour moi. Pour certains d'entre vous une lueur peut être ou quelque chose de lumineux, une veilleuse. Une graine a été isolée, l'idée d'une charité joyeuse, un amour que Dieu sème qui passerait par nous les hommes.

C'en est l'aurore. Ca veut dire que déja la graine a germé. Et elle cherche la lumière.  

> « Que sera donc cet enfant ? » En effet, la main du Seigneur était avec lui.  
> Luc 1,66

C'est l'aurore et déjà la main du Seigneur est avec notre esprit qui grandit sous son regard. Il veut mener cette graine a terme, par votre liberté il le fera.

Nous ne savons pas la finalité si ce n'est la gloire de Dieu. Nous ne savons ni le temps que cela prendra si ce n'est qu'*à chaque jour suffit sa peine*. Cherchons la lumière qui fera germer cette graine, le Royaume de Dieu.

